---
keywords: Investing,Stocks
title: Большой синий
description: Big Blue — это давнее прозвище корпорации IBM, глобальной технологической компании, базирующейся в США.
---

# Большой синий
## Что такое Биг Блю?

Big Blue — это прозвище, используемое с 1980-х годов для корпорации International Business Machines Corporation (IBM). Это прозвище могло возникнуть из-за синего оттенка ее ранних компьютерных дисплеев или из-за темно-синего цвета ее корпоративного логотипа.

<!--C36E24FE20330A3C56965A05D6026D16-->

## Понимание Big Blue

Big Blue возник в начале 1980-х годов в популярной и финансовой прессе как прозвище для IBM. Название имеет неясное конкретное происхождение, но обычно считается, что оно связано с синим оттенком корпусов его компьютеров .

Это прозвище было принято IBM, которая довольствовалась тем, что оставила свое происхождение в безвестности, и назвала многие из своих проектов в честь этого прозвища. Например, Deep Blue, компьютер IBM для игры в шахматы, бросил вызов и в конечном итоге победил гроссмейстера Гарри Каспарова в скандальном турнире 1997 года .

Первое известное печатное упоминание прозвища Big Blue появилось в выпуске журнала Businessweek от 8 июня 1981 года и приписывается анонимному энтузиасту IBM .

** «Ни одна компания в компьютерном бизнесе не вызывает такой лояльности, как IBM, и компания добилась этого благодаря своему почти легендарному обслуживанию и поддержке клиентов… В результате клиенты нередко отказываются покупать оборудование, произведенное не IBM. , хотя это часто дешевле. «Я не хочу сказать, что мне следовало остаться с «Большой синей», — говорит один сторонник IBM. «Это прозвище происходит от повсеместного распространения голубых компьютеров IBM». **

Другие спекулянты также связывали прозвище Big Blue с логотипом компании и ее одноразовым дресс-кодом, а также с исторической ассоциацией IBM с [акциями голубых фишек](/bluechipstock).

## История Биг Блю

<!--E7B941B99967E5355F446E0D8F74B1CA-->

IBM начала свою деятельность в 1911 году как Computing-Tabulating-Recording Company (CTR) в Эндикотте, штат Нью-Йорк. CTR была [холдинговой компанией](/holdingcompany),. созданной Чарльзом Р. Флинтом, которая [объединила](/amalgamation) три компании, которые вместе производили весы, процессоры данных с перфокартами, часы для сотрудников и мясорубки. В 1924 году CTR была переименована в International Business Machines .

В следующем столетии IBM станет одним из ведущих мировых технологических лидеров, разрабатывая, изобретая и создавая сотни аппаратных и программных информационных технологий. IBM несет ответственность за многие изобретения, которые быстро стали обычным явлением, включая [штрих-код UPC](/barcode),. карту с магнитной полосой, персональный компьютер, гибкий диск, жесткий диск и банкомат .

Технологии IBM сыграли решающую роль в реализации инициатив правительства США, таких как принятие Закона о [социальном обеспечении](/social-security-act) в 1935 году и многих миссий НАСА, от полета на Меркурий в 1963 году до высадки на Луну в 1969 году и далее .

IBM владеет наибольшим количеством патентов США среди всех компаний, и на сегодняшний день сотрудники IBM были удостоены многих известных званий, включая пять Нобелевских премий и шесть премий Тьюринга .

Один из первых многонациональных [конгломератов](/conglomerate),. появившихся в истории США, IBM поддерживает многонациональное присутствие, работая в 175 странах мира и нанимая около 350 000 сотрудников по всему миру .

## Примеры финансовых показателей Big Blue

IBM уступила более широкому индексу S&P 500 и индексу [Nasdaq-100](/nasdaq100). Значительное расхождение началось в 1985 году, когда Nasdaq-100 и S&P 500 поднялись, в то время как IBM в основном оставалась неизменной или ниже до 1997 года. С тех пор он продолжает терять позиции, особенно по сравнению с индексом Nasdaq-100 .

<!--3FAB11F8582E2761F15B15C6ED3A472E-->

Недостаток цены акций в период с 1985 по 2019 год подчеркивается финансовыми показателями фирмы. В период с 2005 по 2012 год [чистая прибыль](/netincome) в целом росла, но в среднем менее чем на 12% в год. В период с 2012 по 2017 год чистая прибыль упала на 65% за этот период, а затем восстановилась в 2018 и 2019 годах. Однако в 2019 году чистая прибыль все еще была примерно на 43% ниже, чем в 2012 году .

## Особенности

- Big Blue относится к корпорации IBM, одному из первых разработчиков компьютеров для бизнеса и персональных компьютеров.

- IBM несет ответственность за включение штрих-кода UPC, карты с магнитной полосой, персонального компьютера, гибкого диска, жесткого диска и банкомата.

- Прозвище может относиться к цвету, используемому в его логотипе, или к синим компьютерным дисплеям и корпусам, распространенным в 1960–1980-х годах.

- IBM также является голубыми фишками, зрелой и доминирующей компанией, которая является компонентом индекса Dow Jones Industrial Average.

